[Música]
ah ah ah
então o que nós já aprendemos aqui
primeiro temos que conhecer o contexto a
história a cultura a geografia dos povos
da antiguidade tanto da atividade
oriental quanto à actividade sustenta
que é o cenário onde essa história toda
acontecendo segundo conhecer o texto ler
a bíblia conhecer os fundamentos do
idioma bíblico grego hebraico aramaico
conhecer os livros
isso é conhecer o texto e 3º conhecer a
tradição dos rabinos dos primeiros
mestres da bíblia os primeiros mestres
de interpretação bíblica
a gente viu o talmude tá ruim e usou-a
precisa conhecer essas obras vencer não
porque ninguém aqui vai virar bem
ninguém vai virar doutor em teologia
o que a gente precisa saber do que se
trata e às vezes naquilo que for
possível reconheceu um ensinamento outro
que alguma contribuição a que eles
trouxeram pra isso é o que a gente viu
até agora tá bom
só que o mais importante vem ainda estar
por vir porque amor e herança dessa
tradição rabínica não foi em si só o
conteúdo deixar mas a methodology ahhh
aquela história do dar bicho dar à rede
uma vara para pescar que é o mais
importante
então o mais importante a gente fazer a
seguinte pergunta
idade o camaleão por exemplo o que ele
ensinou por paulo quando os ainda era
salvar o pequeno salvo que o daniel
ensinou pra sala de substancial doutrina
não
ele ensinou uma metodologia de ensino
tão bem que depois quando o sal se
converte ao cristianismo e passa a ter
em mãos os escritos de levi os primeiros
manuscritos de levi ele vai pegar essa
metodologia e vai aplicar isso no novo
testamento e um fruto de primoroso disso
é o maior comentário teológico do livro
de mateus que se tem notícia qualquer
as cartas de paulo
então até então só existia um livro um
registro ainda manuscrito é no próprio
evangelho de mateus e o melhor
documentário sobre a vida de jesus que
se tem notícia até hoje insuperável só
as cartas de paulo fruto de uma
metodologia aplicada
então o que paulo faz nascer pistas
gente é um show um som de hermenêutica
exegese bíblica
ele vai lá em abraham ele vai genes
banheiro ele brinca e o mais importante
tudo de memória paulo ficava com pilhas
em hd que não brincava fruto de uma
metodologia muito precisa de um método
agora vou passar para vocês qual que é
esse método tão preocupante moroso tão
preciso que a gente ainda pode manter
atualizado e usado nos dias de hoje
vamos lá basicamente a metodologia
desses maha - da atividade é definido
através de um acróstico que é para o 10
p
a rd é s
para o des só iniciais de quatro
palavras em hebraico
não vou falar a palavra mentira ninguém
memorizar aguardar está sendo nem acho
importante passar o nome original é
primeiro é o chato é o chato é
interpretação literal
você pega o texto bíblico primeira coisa
tem que ler e por isso eu disse é
importante ser de ler com romance está
dizendo aqui que jesus iria pra
jerusalém tinha vários caminhos mas ele
escolheu atravessar pela sua maioria
está o entendimento literal 'não é
literário é diferente
o entendimento literal é o básico
se você não entendeu básico que está
sendo dito o que está escrito que está
escrito aí é isso tá dizendo que jesus
ia sair de da galileia e até jerusalém e
que o caminho que ele escolheu ela
atravessa a praça maria capítulo 10 em
diante lado de lucas
isso é chato primeiro conhecimento
primeiro nível de interpretação
esse é o ponto os rabinos eles entendiam
que a interpretação tem que ser feito em
camadas de aprofundamento passo degrau
por degrau
pode ser uma vez nada que afoito presta
gente nada sabe que é de impulso
impulsão perigo
quem dá as fases as etapas ea primeira
etapa é você conhecer o livro conhecer o
texto
conheci o texto em seguida vem a segunda
camada à segunda fase
a segunda etapa interpretativa que o
lemmertz que o rei miss minas ajuda a
entender essas coisas
é um palpite
entendeu o guimarães rosa meu
conterrâneo ele define isso muito bem lá
no grande sertão veredas através do
sertanejo rio pauto o riobaldo dizia
assim eu faço nada não sei mas eu
desconfio de muita coisa
o ms é o desconfiar
é que depois de ler o livro
ora eu tenho muita certeza não
mas eu acho que jesus está querendo
dizer mais que isso e eu acho que ele tá
dando a entender mineiro dá entender né
tá dando a entender que é isso também
então lemes é a dica alegórica agora
falar de forma técnica dica alegórica é
uma dica seja uma hipótese figurativa
serra assim a famosa passagem do grão de
mostarda não estou me referindo à nato
entre jesus compara o grão de mostarda
fé não é essa
é aquele que ele compara o grão de
mostarda ao reino de deus
ele diz assim o reino de deus é como um
grão de mostarda que depois de plantar
de cuidado vira uma árvore onde os
passarinhos em fazer nem nela
isso é o primeiro chat
jesus está falando uma semente que
cresce virada
só que quem conhece o contexto vai falar
mas é estranho esse grão de mostarda nem
é o menor grau
a menor semente e também não vi essa
árvore toda que jesus está dizendo ah aí
você já tentou no lemes não está
querendo dizer uma outra coisa
acontece que a palavra em hebraico para
a semente também serve para ter
sentencia linhagem entendeu
aí você fala olha qual que é a semente a
descendência mais famosa que se fala em
israel a de a bra
então no começo era uma tribo um grupo
pequeno que foi a cena e se tornou uma
nação é espiritual
todos os institutos que na terra segue
uma linhagem de compreensão espiritual
que se originou em abraão com a crença
no deus único e material e espiritual é
de descendência semente de abraão e se
tornou uma nação tão grande que hoje
outros pós se abrigam nos galhos da
inflação
espera aí né mas é um palpite
olha eu acho que ele está falando é de
nações é de povos e de espírito de
corações orelhas aloísio e como é que
faz para ter certeza que o palpite é é
certeiro
aí você vai para o terceiro nível de
interpretação que eu dracht de onde vem
a palavrinha midras dras drástico grosso
modo é pesquisa gente não fala
basicamente de academia não está na
cidade universitária da usp ufscar né
primeiros elabora uma hipótese não é
isto autores mestres mestrandos se
elabora uma hipótese depois que se tem
que fazer pesquisa
e algum método de pesquisa que é
ensinado por esses rabinos aos seus
discípulos
eles chamavam de dras que consiste
basicamente em associações a regra
simples ensinada pelo mestre e léo avô
de manoel a bíblia interpreta a própria
bíblia atazanar interpreta a própria
paraná
então você começa a fazer a chamada
referência cruzada e faz isso através de
um processo que eles chamaram de raizza
ficou famoso por causa do alcoolismo do
e doar o tu o parágrafo 6º em contexto é
um colar de pérolas
você pega um trecho de um livro e vai
juntar com o trecho de outro livro com o
trecho de outro livro com o trecho de
outro livro todos tratam da mesma
temática
daniel então você quer falar por exemplo
de amor em família
então você pega um trecho lá em gênesis
você casa com um trecho de um profeta
vai alinhava isso o trecho de 1 do livro
de reis e isso na tradição do antigo
testamento
só que paulo pegou e estendeu isso o
novo testamento
então em romanos por exemplo quando
paulo vai falar sobre jesus
ele começa lá em abraão e vai
alinhavando abordando um fragmento no
outro fragmento todos tratando de um
mesmo tema formando um colar
agora bonita para dizer vocês porque que
eles escolheram um exemplo do colar de
pérolas primeiro colar de pérolas porque
ele é feito de fragmentos cada pérola é
um segmento e é colar porque ele vai do
pescoço
olha que é que esses rabinos
ensinar na compreensão da lei de deus o
que é mais importante o cérebro ou o
coração pescoço
o pescoço é um pescoço porque o pescoço
é o que faz a ligação à união entre
cognitivo e sensibilidade emocional
entre cérebro e coração entrementes
sentimento pescoço então a compreensão
da lei de deus tem que estar tornando em
belém e no pescoço
a parte mais importante porque nem
extrema nem outra e ar momento as duas
coisas a realizaã ã o colar de pérolas
necessário isso é uma coisa que eu não
vou nem ficar explicando mundo que é o
drástico midras
porque agora mesmo fazer o prático vou
ensinar para vocês vou fazer aqui vocês
vão ver como funciona
tá bom o último nível aí o sujeito
conseguiu fazer o midrash ele conhece
todos os livros e então vocês viram que
papai escolar de velas e tem conhecer
todos os livros e dá pra aplicar a
técnica até na doutrina espírita
então vou montar um estudo pra vocês
daqui a pouco
espero que dê tempo que a fome do cds
não vou fazer um uma realizar pegando do
velho testamento da torá passando pelo
profeta depois novo testamento cartas de
paulo obra básica e fotografia de semana
através da xuxa
nós vamos fazer a realizar três
revelações
daqui a pouco domínio isso sei conheço
os livros torcer fazer realizar isso
aqui
quem já está na bagagem sendo ou já
conhece a tradição dos rabinos conhece
muita literatura está dominando aquilo
ali entra no quarto nível 1 a quarta
fase do para deles que é o responsável
pelos do final é um só que é o sol
o som é interpretação mística é quando
você pega o fel e levanta o véu e olho
até a tarde tanta luz
o soj já entendem depende muito de
técnica claro em que a base da técnica
mas o sol vai depender muito de um
negócio que as pessoas negligenciam como
foi trabalhar com a difusão do plenário
no momento inspira
aí o usb plugin você pluga na alta
qualidade
é como se percebe um negócio link de
onde vem isso falou ao país e corre por
segurança o povo judeu fazer isso todos
sabem o seu negócio
aí você corre por segurança e
compartilha isso com os companheiros
veteranos principalmente se você for
jovem viu não negligencia a experiência
dos mais velhos são os companheiros
veterano só eu percebi isso no texto tem
fundamento e é tão gostoso quando um
companheiro veterano mais velho fácil
menino onde achar estranho
uai o negócio no vôlei sentado aí há 20
anos 30 anos nunca tinha visto isso
isso é só ter é como se encontra o que
tá por detrás do de trás né
olha que bonito gilberto gil uma música
chamada quanta eles assim e este vago
deus por trás de tudo por detrás do de
trás é o véu por detrás do véu por
detrás do véu e seja no fundo bobo de
quem acha que que tem fundo isso delson
eternidade
era a maior das profundidades a deus eu
sem fundo eu sem fim e você vai soltando
estudando mas chega um nível onde antes
que o sol se alinha à parte da lei só
revelação só se for revelado
não tem outra maneira se um foco com
alta sintonia e alta sintonia gente
constrói com prece vigilância ice ou
dominar os 73 livros da bíblia e tudo e
eu vou sair escrevendo o livro fazendo
palestra no primeiro objetivo é resolver
agora mesmo não é esse o objetivo
e segundo que as camadas mais profundas
a gente só atinge com inspiração
vou contar um médico assim que só passam
carros que depois haja vai cortar
medição não vai sair lá não é só o
processo aqui só entre mato junto
de tão mundinho haja essa menina aqui ó
ajustar meditando humilde mini-carro
cruz credo ver esse negócio aqui
aí ela congelou a imagem de um negócio
branco assim leitoso como se fosse um
fio cabo que vinha vindo em ondas e
guardava no pescoço
meu deus o que é isso aí ela fotografou
a imagem o corrimão de normatizar pra
turma do evangelho de villa 4º traíu a
turbina foi gente que esse negócio aqui
a fila do piauí ea freira católica ela
fosse hoje
até eu sou católica sei que saiu o
espírito santo
então não tem como a gente até se
aventurar falar do evangelho falar de
ter sagrado falar de um sem contar com o
fator da inflação
esse é o principal aliás se você quiser
chegar a níveis mais profundos senão
você vai ficar chover no molhado né
falando que os amigos já fala muito
tempo você quiser avançar tem que ter
esse único delta o primeiro conhecer o
texto fechado depois começar a cogitar a
desconfiar de muita coisa a saber que
jesus não vem na terra para contar a
história de mostarda governador do óleo
da terra não reencarnou a conta a
história de um pai que tinha um filho
rebelde que saiu de casa e não depois
voltou não é isso aqui é simbólico
não existe espiritualidade ali a ser
explorada e morenos depois que essa
literatura do novo testamento está
conectada com tudo que foi escrito antes
e queria literatura da doutrina espírita
por sua vez está conectada que tudo que
veio antes
se você consegue passear perambular por
toda essa literatura
aquilo que se oferece para o público
numa reunião do alto mar por exemplo é o
mais rico mais precioso com mais
substância sabe com mais conteúdo drache
e que se você quiser ir além do detrás
do detrás do de trás só se você se
conectar com os mestres da vida
espiritual usuário por exemplo que é o
fundamento da chamada cabala que não é
acabar a esotérica cabala judaica em que
eles estudam numerologia por exemplo
porque não é bray com a letra também um
número
quer um exemplo nilde ensinam lembra
quem acompanhou dilma lembrará aí tem
uma letra no alfabeto hebraico é o
lamento lamento é a 12ª letra do
alfabeto
o 12 eo lã metrô é um desenho que é o
cajado de pastor que a liderança do
governo
aí vocês acham que é por acaso que era
um 12 tribos de israel
doze apóstolos às vezes acham que é por
acaso que de repente se instalem lá
mulher e moez a que sangrava
há 12 anos a esse é o paul 12 ou lamê
holanda liderança tá falando de
liderança
não é material só pode ser espiritual
que a bíblia da liderança citton
qualquer liderança espiritual que
sangrava que perdia força que perdia
vitalidade
israel então a passagem da mulher é bom
ou ruim sá no nível prata fala de uma
mulher que sangrava
mas o nível sobe fala de uma liderança
espiritual que fracassou
quero entender tudo através de um número
mas aí a é o de trás de trade tratam tem
muito pouco pra gente
cavaco cavucar tá bom
ao contar um segredinho 6 essa
metodologia que aqui paulo aplicou e
aprendeu conca manoel é a que se aprende
nas escolas rabínicas oficiais dos
remédio em jerusalém no tempo paulo
estudou lá só que tinha um povo - tinha
uma urna que eles isolaram na região do
mar mondo nas montanhas na região de
kurran que eram os essênios e os
essênios eles estudavam aplicáveis a
mesma metodologia mais uma maneira mais
radical
eles usavam um método que chamaram de pé
cheiro
quero percheiro peça ela fazer tudo isso
só que sem pressa
então enquanto por exemplo numa sinagoga
no sábado se estudar em porções
a pachá pegava em ver um trecho ter uma
passagem inteira por exemplo moisés
subindo no monte sinai pegava passado
inteiro
os essênios não eles pegavam uma frase
de moisés
aí eles iam no sábado isto dessa frase
moisés mas eles não contêm tava de
servir circulava uma palavra só e
ficavam sábado inteiro estudando uma
palavra
isso é o peixe é o estudo pormenorizado
o estudo fragmentado é um estudo
minucioso do texto bíblico que lá em
menos honorável chamava de mil de um tão
humilde em mim é uma tradição de estudo
que remete ao ser sérios no século 19 a
ela uma tradição de dois mil anos de
estudo
alguns discípulos de jesus tinham
ligações com os recentes por exemplo um
discípulo teólogo é que era joão e joão
ele vai de funding é que às vezes
atrapalha essa tradição na ásia menor
essa função
ele tem 15 por exemplo policarpo de
esmirna que depois vai ser messi de na
história no livro 50 anos depois
então na histório ele aprendeu com
policarpo diz mina que aprendeu com joão
evangelista que aprendeu com os essênios
a estudar o evangelho assim de uma
maneira fragmentada
na época não existia versículo hoje
serviço da versículo por ver se a
história mesmo
mano então a coleção fonte viva
nessa coleção corpo recompilados pela
feb em koeman não pega um versículo e
decide certa sobre um versículo é uma
técnica que ele trouxe durante o sul
os séculos da tradição rabínica mas
entre os essênios humilde gente é velho
mas é é agora no youtube neto que vai
para a internet parece que inventou
agora vai sentir o senhor abreu percebeu
intuitivamente isso na década de 40
lá em belo horizonte e conversou com
figos e foi isso é meu filho e ele
começou a estudar mas adicionou abreu
quem estudava isso uma doutrina espírita
allan kardec eu vou falar disso agora
agora nós chegar onde eu queria chegar
onde é que eu queria chegar
me preocupa muito muito muito muito com
pessoal empolgado com o fenômeno do seio
da onu três dias e todo o pessoal está
estudando evangelho
aí vamos estudar dp vão estudar a bíblia
então tem que virar judeu e que poderia
fazer circuncisão para ficar bem judeu
mesmo porque aí se eu ficar bem judeu
sabe aí eu vou ficar bom estudar a
bíblia pelo amor de deus gente calma
muita calma nessa hora a gente vai
somando valores também tem muita coisa
preciosa no budismo muita coisa preciosa
na tradição protestante da tradição
católica a gente vai agregando valores e
alan kardec tinha plena consciência
disso que era um homem de uma erudição
sem parar
era um homem que conhecia a tradição
judaica que conhecer a tradição a gente
conversava agora né
o samsung da sociedade para ciência e
famoso samson lá no céu inferno ele era
judeu tinham muitos judeus na sociedade
presente então cai de alongava com essa
tradição
então é muito perigoso o pessoal se
aventurar agora fazer estudo bíblico na
casa espírita sem base
ficar só um cara que a tal próxima dica
que eu voltar pra vocês
estudar muito muito muito exaustivamente
a obra negada pela carne pelo espírito
santo de casa então começa conhecendo
muito de obra básica
o pentateuco os cinco livros a obra
básica
depois na estrela hoje deus 6161 bom
estudar os rabinos anos teria da revista
espírita completa não a revista espírita
completa completa
são 12 volumes mas o homem não parava de
trabalhar então ele deixou também
viagens pitt 1862 o que é o espiritismo
e pediu mais simples aspecto tem mais
coisas a dicionários não conhecer o
legado de alan kardec
por que estudar a bíblia a gente isso
tem qualquer lugar o que nós estamos
propondo aqui no vídeo não sei quem vai
concordar discordar disso no youtube
não estou preocupado com isso mais
humilde eo tal mundim que o senhor
pública toda semana é um estudo
minucioso do evangelho das escrituras
aliás à luz da doutrina espírita
à luz da doutrina espírita
esse é o diferencial conversar no
intervalo a companheira ela resulta e os
textos apócrifos são preciosos são
maravilhosos tem que ver também saber
não ocupa espaço só qual é o problema de
você fazer por exemplo um grupo de
estudo do evangelho de tomé
qual é o grande problema disso é que
você vai ter que jogar material seu
porque você não tem referência disso na
na obra literária da lua transita quando
por exemplo kardec foi menos ao
evangelho segundo o espiritismo ele se
ateve ao cânone mateus
o jovem lucas e é complicado você se
aventurar e textos tão profundos em você
ter ferramenta no doutrinária e o que
foi feito evangelho segundo o
espiritismo mirim
olha só como é que funciona o acordo
explicou da sangue seguinte maneira
quando eu tiver um feeling e fortuna
adversário em um ano nosso ele não marca
de 4 annie ajuda fazer brigadeiro e é
gostoso como feeling vai fazer docinho
eu tô falando nós ele porque o vídeo
agora vai ficar gravada depois ele vai
falar nossa meu pai era legal já falava
de mim antes de nascer o aniversário de
4 anos vão fazer brigadeiro aí pega que
ele tá com a massa do brigadeiro que já
é maravilhosa por si só aí o centro com
o meu feeling e vão fazer aquela
brincadeira de todo mundo enrolar o
brigadeiro
então a juju vai virar o meu feeling foi
fácil filho a mãe vai enrolar 5
brigadeiro
pra você ver como é que faz
depois que eu enrolar 15 brigadeiro tem
um carro ainda para ser enrolado
aí você vai fazer os seus e vai usar
como modelo como referência o que eu fiz
ela não vai usar esses termos técnicos
ea gente vai fazer igual ao da mãe
a juve vai enrolar brigadeirinho
enrolando grande ele enrola do empregado
nem viu como é agora se faz sozinho
aí ele vai fazer um histórico bem mas
vai ter uma base
a pessoa acha assim que kardec escolheu
esse versículo e um outro para comentar
o projeto segundo o espiritismo porque
os outros não precisava porque a obra
foi de turbado ao longo dos séculos a
bíblia perigosa kardec só usou que era
certeza quem tira mentira isso é fruto
de profunda ignorância sobre a bíblia a
história da composição da bíblia e
fundo ignorados o trabalho na kardec não
é isso
a bíblia nos primeiros três séculos da
era cristã ea gente usa como referência
alguns romances de semana então vai até
agora cristo só elites ao doente no
espiritual encarnado na época é que fez
compilação do texto bíblico gente quando
você pega paulo estêvão quem é que tá
transcrevendo os escritos de um lado de
levi daniel paulo estêvão esposa errava
não eles faziam mais lhes adensavam
então os inscritos de levi que estão lá
no pólo certeza ele era mais pobre que o
evangelho de mateus nós temos hoje que o
era quando produziu porque esses mestres
opa vão acrescentar um negócio aqui é
importante ó e acrescenta não coisas e
foram pensando então foram 300 anos de
adensamento dos primeiros manuscritos
por volta mais ou menos do século 4
você tinha os cortes padrões que os aos
quais estão se recorrendo hoje para
fazer traduções mais resistentes
depois se aí depois muita gente pois a
mão esquema e ficou esquisito aí não é
mais confiável mas esses primeiros
manuscritos adensadas pelos chamados
pais do cristianismo nascente são
preciosos e foram inspirados gamaliel
foi tão inspirado na hora de fazer uma
cópia quanto mateus na hora de anotar
abril falou o que matou esqueceu da
maioria completou paulo fez isso ou quem
não se lembra que o evangelho de lucas
quem criou a base do evangelho de lucas
paulo messi paulo entender que aqui é
precioso
tudo ali é precioso só que kardec no
evangelho segundo o espiritismo ele não
queria fazer
os brigadeiros contato todo não
ele só rolou uns ensinar como é que
fazia ele os espíritos vão pegar que o
ray pai e mãe olha como é que interpreta
o hype manhã é assim
kardec comenta os textos dele de autoria
dele
depois vem a sensação dos espelhos os
espíritos faz a mesma coisa a aprender
como é que é assim o evangelho segundo o
espiritismo não é a bíblia dos espíritas
evangelho segundo o espiritismo é um
livro de interpretação da bíblia um
livro de teologia bíblica
só que onde os intérpretes ão da
qualificação e ampliação luiza santo
agostinho são joão os pais e mestres
assim aquela coisa só nossa se vê um
versículo da bíblia bíblia interpretado
pelo aro jael imaginando interpretado
pelo jornalista joão evangelista
interpretando o próprio evangelho onde
você vai encontrar isso no livro o
evangelho segundo o espiritismo
a gente aprende como faz aí na década de
40 o final da década de 40 o emanuel
veio e falou ó aprendi aqui com o papai
foi rolar mas os brigadeiro em de
lambuja processar em roma mais uns é a
coleção fonte viva caminho verdade e
vida para o nosso pontim dívida vinha de
luz para a vida eterna e preta que está
ativo um sensor
vamos montar nep mil dinheiro vai rolar
brigadeiro porque a obra que cristo
deixou é imortal e eterno nós temos
serviço de março
a espiritualidade andou um tanto com a
gente mas agora as crianças têm que
aprender a caminhar sozinhas mas nunca
perdendo a referência que é o trabalho
com os espíritos nos deixar na obra cara
de que anna e na hora de fotografar a
xuxa é sobretudo com emanuel humberto de
campos e compradores principalmente
esses três claro na ilusão também tom
mas esses três clubes
aham a que o pessoal quando chega no
final do nosso lar está tão empolgado
com o ônibus que voa que não presta
atenção do governador da colônia
comentando mateus capítulo 24
tá lá no final a palavra do governador
que lembra disso
o governador da colônia comentando
mateus capítulo 24 senão profético que é
o nosso lar que se lembrou do nosso lar
hawks boston das águas
lá tem um dinheiro chama bons horas mas
não se fala de bíblia é o texto da
bíblia escritos bem feitores comentando
bíblia ea gente acha que é ultrapassado
cria-se uma dicotomia no movimento
espírita infeliz que a turma que tem a
ojeriza a bíblia porque a gente tem que
priorizar
a área tem que estudar só kardec ea
outra turma bona também que vai estudar
a bíblia vão virar teólogo né esquece
kardec porque a gente não busca uma
coisa chamada equilíbrio harmonia entre
as duas coisas que é o que a gente
encontrava por exemplo chico xavier uma
vez que eu tive na casa do chico onde
foi a moradia física do chico
o pessoal teve um cuidado achei bacana
isso de deixar aberto na caminho do
chico dormia na cama de solteiro um
livro aberto que foi a última leitura do
chico fez desencarnar eu falei para
dunga está tomando conta lá quem
companheiro da casa foi duda aqui o time
na cama do mar onde estava com amigos é
aquilo que está na cama do chicão que eu
tô pensando ela é a última coisa que ele
leu a bíblia
aí eu haroldo olhando para o outro não
vê que se o mixto doses encarnada saiu
estava aberto gente atos dos apóstolos
foi a última coisa que digo só resto do
encarnados lembrando que o shift uma
visão monocular ea gente reclama nossas
letra miudinha tem 100.000 dia mesmo e
aí contextualizada você está entendendo
ser humilde entender até agora ficou pra
isso não é o mais importante
que decepção
vi esse gordo em falar até agora e falar
que isso tudo que ele falou não é
importante não é o mais importante
isso é tirar a letra da letra eu diga o
que a gente fez até agora dez e quinze
da manhã é isso mesmo
11 15 da manhã o que a gente fez até
agora é em como fazer com uma
interpretação da bíblia lusa doutrina
espírita de forma segura mas isso é
tirar a letra da letra não há ninguém
que encarnou para fazer isso gente
ninguém em casa pra fazer isso eu não
quero fazer isso parou num recado ao
fazer isso o quarto não encaram fazer
isso nem 16
a gente faz isso pra mais para chegar
num outro ponto que é tirar o espírito
talento e o que é tirar o espelhamento
que eu vou fazer agora eu vou fazer uma
drástica a realizar para vocês verem
como é a técnica mas não se preocupem só
a técnica eu quero que vocês se
preocupem com o que vai ser dito aqui o
que vai ser dito agora através de uma
realizar através de um drástico que vai
ser dito aqui é o que é importante é
tirar o espírito ea letra êxodo capítulo
19 o versículo 8 não tinha jeito de ir
mais longe
moisés êxodo capítulo 19 versículo muito
então esse texto é estudado a junto na
tradição oral a atração escrita pelo
menos três mil anos
pelo menos três mil anos então todo o
povo respondeu tudo o que há
pede se nós o faríamos e moisés relatou
aí a ver a palavra do povo falando em
havel onde eu diria o autismo eterna
importância dos 10 traz as tábuas da lei
os mandamentos é um contrato
ele era o advogado mediana as partes
a lei de deus
aí o povo responde tudo que havia vênus
disse tudo que deus nos apresentou como
lei como norma nós o faremos
minha conta ele terá toda certeza tudo o
que está escrito aí nós vamos fazer
então a tábua até hoje
a revelação é literatura mas o povo se
comprometeu como moisés a transformar
coisa morta em coisa viva a transformar
escrito em ação atitude vivência
exemplificação tudo que a fed certo nós
o faremos
não é nós comentaremos nacional
orna podia ser
seria mais fácil tudo que a velha disser
nós transformaremos em vídeos no youtube
é fácil não
o compromisso foi outro nós honraremos a
imagem então tá bom
moisés volta sob um monte de novo que se
nós morro alto negócio sério é aumentar
o padrão vibratório entrar na alta
sintonia sob um monte de noiva ó povo
diz que vai fazer pronto carimbado
assinado a chamada aliança do povo com
deus nossos filhos da aliança
nós somos filhos esse compromisso que
significa que nós devemos honrar um
compromisso que nós ou nossos
antepassados outros espíritos assumiram
há três mil anos atrás
o compromisso de transformar a
orientação rever revelação coisa
revelada em coisa vivida feita
exemplificada testemunhada na fila do
banco no trânsito no lar com os filhos
com o esposo com a esposa na casa
espírita
a norma vai estudar a bíblia não que
esse negócio é muito velho não é fugir
do stress é muito sério né
[Música]
aí o povo honrou compromisso
eles acharam que lei de deus é um
negócio você ficar estudando
[Música]
você fica interpretando e publicando
livros e mais livros mais
livros palestras mais palestras ele
achava que era pra isso aí vem um
profeta isaías livro de isaías capítulo
29 versículo 13 o mais uma pérola zino
colarem a metodologia agora saindo da
torá do de moisés dp um profeta
sendo assim a torá comentada pelos
profetas
depois do novo testamento comentado por
paulo
depois a obra básica comentada
professora ficou cheio então essa é a
regra
então o profeta vai lembrar o povo do
que tava natural
o senhor disse
visto que este povo se chega junto a mim
com palavras com palavras e migrou fica
com os lábios
olha a tecla mas o seu coração está
longe de mim ea sua referência para
comigo não passa de mandamento humano de
coisa aprendida por rotina mandamento
divino é o imutável a lei de deus é a
mesma desde o início da criação do
universo que a gente não sabe quando foi
não interessa não é o nosso bico e vai
ser sempre ela é imutável
agora com os homens são mutáveis
os homens se aperfeiçoou os mandamentos
humanos só pessoa
nós não podemos reger as nossas vidas só
pautada e mandamentos humanos pois eles
são fluidos
só que é sólido de deus ea que o profeta
como oráculo ser um instrumento para
dizer pro povo
vocês criaram regras que vocês dizem
serem inspiradas na lei divina e não são
estão achando que viver a lei divina
isso seguir convenções mas convenções
humanas
vocês estão vivendo como homem segundo
somos e não segundo deus cadê o
compromisso do início
cadê a aliança cadê vocês assim a função
do profeta é essa
por isso que todo proprietário
maltratado ele botar o dedo na ferida
a função do profeta é essa
é botar o dedo na ferida o povo dizer
'ai aí o profeta do eu
doeu mais é para impedir que vou te
aconteça coisa pior
mesmo as palestras interpretação labial
ou escrita
se não doer não cumpriu a função e se
doer qual é a função de quem ouviu
relembrar a aliança nós faremos todo o
que tem sido dito tudo o que tem sido
escrito adiantou com o profeta não
adiantou
mas a misericórdia divina infinita aí
jesus novinho
a mãe dele chama esse no filho vamos
casamento
a van onde é uma cidadezinha caná fica
perto do lá mas é um é o redor do lado
bom lá em casa né
ainda na festa ea espiritualidade sob o
comando do maestro que era um dos
convidados a articula uma circunstância
que imediatamente remete a moisés a
aliança porque o primeiro ato mediúnico
de moisés o efeito físico para afugentar
as forças escravizadores do faraó e
libertar o povo foi transformar as águas
do nilo em
sam não foi isso pode encaixar vai
transformar as águas unido em sangue
aí jesus lá então vai ser aqui mesmo
acabou o vinho traz água
a unila transforma água em vinho é
sangue qualquer intenção de jesus
mostrar que ele era que um super poderes
mutantes né
você tem que no género de trás o de trás
depois num no braço conectar com outras
coisas
olha só quando moisés fez isso é porque
moisés de um compromisso de libertar o
povo quando jesus transformar água em
vinho qualquer compromisso de jesus
libertar o povo do egito não de si mesmo
pergunta o que me escravizar meu caso
que me escraviza por dentro o egito que
é de escravo
onde eu quero chegar à próxima pérola
zinha joão capítulo 2 versículo 5 ouvirá
maria ou se ouve e me dói do etá pegou
uma água lá diz que vai transformar em
lei e sua mãe disse aos serventes
fazei tudo quanto ele nos disser o povo
prometeu isso tudo que deus disser nós o
faremos maria vir falar assim tudo o que
ele disser
faça tudo que eu disser é transformar a
palavra letra em vida espírito
adiantou
calma gente tem história e paulo é um
disse que o maior comentarista do texto
bíblico no pensamento a essa aqui é
clássica em essa aqui quem fala que não
conhece não é fã da legião urbana
a primeira carta de paulo aos coríntios
capítulo 13 versículo 1
ainda que eu falasse a língua dos homens
e dos anjos ainda que eu falasse
inspirado com que eu aprendi com os
homens ou um aquilo que vem do alto e
não tivesse a caridade e caridade do
grego e tem no grego que o águia bem a
palavra original ela quer o hp que o
amor posto em prática caridade é isto é
o amor feito um amor vivido
seria como o bronze que soa ou como o
símbolo que tinha uma corda de violão
vibrando é só se eu falo o que ele me
disse mas não faço o que ele me disse eu
sou um papagaio
repetindo o que eu aprendi com os
espíritos que aprendi com cabelos o que
aprendi com os palestrantes espíritas
eu aprendi com kardec a palavra feito
porque chega paulo estêvão nas nossas
mãos nas nossas mãos
como desdobramento de atos dos apóstolos
pra que esse versículo das epístolas
fizer sentido porque em paulista serão
sempre olha ele não só escreveu cartas a
postular paulo viveu e escreveu parou e
melhorou só aí todo mundo ficou bonzinho
aí passa muito tempo até vou pular um
sujeito chamado francisco de assis
vou pular ele que vem no meio da idade
média ali pra falar olha é tão falando
que foi dito mas não estão fazendo o que
foi dito
deixa eu fazer você ver como é que ele
fez não vamos pular já tá na mão direto
à terceira revelação obra kardec
evangelho segundo o espiritismo capítulo
19 item 1a fé sincera é empolgante e
contagiosa comunica se aos que não a
tinham ou mesmo não desejariam tela
então tem uma palavra que já selecionei
disse que a fé sincera em festa e de
idade
fé é lembrada a aliança
ela se comunica o outro você fala sem
falar se fala por exemplo você fala com
a ação entendeu a fé sincera vivência
sincera ela fala por si só encontra
palavras persuasivas que vão lá palavras
persuasivas palavras persuasivas são
aquelas que são inativos
são aquelas que não saem da boca e nem
sair do punho faz mais duas fases
ao passo que a fé aparente agora é outra
fé uso de palavras sonoras essa que
deixa o frio indiferente quem as escuta
basicamente aqui trocando em miúdos os
espíritos estão dizendo que a principal
forma o principal meio pelo principal
mecanismo de sensibilização através do
evangelho não é a oratória e não é a
literatura escrita
isso é muito grave o pessoal tá fugindo
disso porque nós estamos vivendo a era
dos oradores espíritas
isso é muito cômodo porque aí quem senta
pra ouvir tá fora da questão não é
comigo né ele falou a ele tem de viver
que tem dado esta manhã e tapa na cara
no cartaz
visto sob essa perspectiva sobre esse
ano todo mundo aqui encarnar os
encarnados está reafirmando em couro com
os hebreus lá da base do sinai que tudo
o que ele disser nós e se ele é teus em
última instância mas aloísio aqui agora
tudo que sim né falou ó nós faremos
continua básica pregai pelo exemplo da
vossa fé para a incutir diz-nos o
momento
pregar aí que a gente normalmente
associa verbo falado escrito pregar e
pelo exemplo da
a fé pregar pelo exemplo das vossas
obras para lhes dizer monstrar diz o
merecimento da fé pregar pela vossa
esperança viva e firme paralisar diz
haver a confiança que fortifica e põe a
criatura em condições de enfrentar todas
as atitudes da vida todos os pregadores
do evangelho como fazendo tudo o que ele
nos e agora última pérola na zona do
colar é só pôr no pescoço
afirmando agora a um passo da grafia
tipo chave é o livro lado b seguindo
juntos a mensagem semana intitulada a
candeia simbólica e o povo sempre acho
que botar a candeia não debaixo do
alqueire mais um vereador é a não posso
esconder que eu sou espírita aí põe a
camiseta nessi kardec é legal
é então eu amo três pontinhos atrás ou
espiritismo
poxa isso é proselitismo
isso é pura campanha no velador ver que
a apple candeia nivelador pela briga
alto sem dúvida o verbo criador de luz é
sempre o alicerce e na moviola do bem
não estou fazendo apologia antes ante
pregação verbal escrita
se não tiro no pé ninguém vai ver o
lógico que é importante uma nota dizendo
sem dúvida o verbo de luz
aquilo que se fala escrevem em torno
gravitando em torno das escrituras
sagradas e aí eu coloco a obra a de que
anna com escritura sagrada e os enterros
eliminou a candeia do ensinamento
evangelho a candeia que fala na bíblia
reporta se essencialmente a nossa
atitude
no entanto a candeia do ensinamento
evangélico repórter se essencialmente a
nossa atitude
quando jesus falou da campanha inovadora
estava falando de outra coisa tava
falando de fazer tudo que ele nos dê
certo aqui um evento desse a gente
acende uma candeia no coração de cada um
e depois cada um vai com essa luz acesa
aqui pra iluminar o ambiente trabalha
via pública
lá a família o exemplo será em todos os
climas a linguagem mais convincente
palavras do intérprete semana o exemplo
em todas as situações em que ambiente
será sempre
a palavra mais convincente por nossos
passos revelamos o próprio rumo
aí nós vamos lá com jesus lavar os pés
dos discípulos nível chato jesus lava
pedras e 6 nível remes mas em casa não
só para fazer isso
tem coisa aí nível dra
isso vai fazer outras conexões é jesus
quem quiser vir após mim em segue-me
segue-me caminhando quando pé no mundo
aí me resolve opa pé não é pé quando
pedro fala o senhor não vai lá vai o pad
nos diz pra ele
se eu não lavar o seu pé você não tem
como ir comigo você não tá vendo como
ouvido que deve ser limpo purificado
[Música]
pode chutar e coração representa o que é
o sentimento cheio de rapina que era
purificar sentimento purificar graça
é isso que tem que ser lindo então
ascender a candê no coração
é isso quando jesus a quando o irmão diz
aqui por nossos passos revelamos os
nossos rumos passo é quando você coloca
o pé em contato com o chão os
sentimentos em contato com o mundo
passou pela maneira como colocamos os
nossos sentimentos em contato com os
outros com o mundo nós revelamos a quem
seguimos quem é o nosso guia pelos
gestos que nos sejam próprios
estabelecemos a propaganda real
propaganda real de nossos objetivos
a maior fonte de divulgação do evangelho
através do movimento suspeito na
atualidade não é congresso para a
multidão
é quando a gente fica sabendo que a
vizinha está doente a gente atravessa a
roupa lavar roupa dela um outro dia
mesmo nossa minha esposa é bom não
sabe/não onde quer aprender a fazer
essas coisas boas
pouco mais se vê aqui nos como é a roupa
lá voo do meu marido nem eu gosto fazer
isso dá uns arranjos o força de onde vem
a inspiração a não sabe o que é eu fui
lá no banheiro do pentium gordinho da
camisa
e falou que a gente tem que fazer tudo
que aprendi eu resolvi fazer isso
o speedy que dia que vai passar por lá e
não quer ir junto
ano que vem se o ato chamado de novo
tenta lotado
se cada um trouxe mais um pelo seu
exemplo que convence é cartaz não é se a
gente continuar achando que é por aí nós
vamos dá cá contábil sem saída assim não
é isso
fechamos semana
não vivemos não esquecemos que é
imprescindível é erguer o faz da
compreensão com jesus a chama tocha da
compreensão por jesus através da vida
prática vida prática o espírito
arrebatando a ao vê-la dor de nossas
conveniências
isso é tirar o espírito da lenta é usar
todas essas técnicas dos rabinos
ellerton texto bíblico é estudar toda
obra que ano inclusive espírita é
conhecer a fundo a obra de chico xavier
é montar grupos de estudo né
e depois que fizer isso tudo entender
direitinho que ele disse
só isso porque quando a gente estuda
intelectualmente o evangelho
a gente tenta compreender com precisão o
que deve ser feito agora tirar o
espírito ea letra é fazer o que aprendeu
ele chegou a me dá uma lista porque eu
vou lá na livraria comprar uma lista de
tudo o que eu tenho que saber para
montarmos uma bíblia
aí eu começa eu sinto é intencional
você começa assim muitos cinco livros a
obra base à não mas já tenho pelo médico
[Música]
é